Hello
大家好
今天我们来聊一下open cloud
飞出额度被刷爆的解决办法
那本质原因呢是因为每分钟它调用了一次
这个接口
24小时呢会调用1440次嗯
只要是你这个open cloud和分数已经配置好了
不管你用不用
它都会调用
也就是说
保底24小时会调用1444
然后导致呢你这个飞书额度消耗殆尽
你就会接收到这样的一个通知
这个是飞书的一个安全策略
它在提示你API额度已经使用90%了
然后下边这是飞书的官方文档
你可以打开去看看
我这个是免费版
那免费版每个月的额度是1万次
每个月一号他会去重置
然后这个原因呢也很简单
原因呢是因为我们这个open cloud这个网关
它每分钟呢会自动的健康检查
对我们所有已开启的channel
我现在开启的channel是飞出
那它会经过一系列的方法走到这个方法
然后因为这个方法里没有缓存
它会真正的对这个接口进行调用
那这个接口是干嘛
它是获取机器人的基础权限和基础信息
那有必要每分钟都调用了
完全没有必要
然后白白挨的
导致我们这个飞书的额度被消耗殆尽
然后下边呢你可以去排查一下你的情况
去到你这个飞书应用后台
然后有一个日志检索
然后有一个服务端日志检索点查询
如果你和我一样
一分钟一次
然后这个URL是这个
那你过两天也会收到这个
90%的这个呃推送
那你真正的比如说他给你发新信息
你给他发信息
那他可能就你就收不到回复了
因为你已经没有额度了
那解决办法呢也很简单
我们直接去修改我们这个飞书这个插件的
这个文件啊
你可以点击一下复制
然后呢我们给它加一个缓存
缓存过期时间我设置是24小时
你可以自己自己定义啊
这都无所谓的
然后主要是增加了这一个方法
然后我们让他请求的时候
这你看这发起了一个get请求
这个URL正好是我们刚才说的那个
不是刚才在后台日志里看到的这个UL
我们就破案了
就是他的问题啊
然后现在呢我们就是只有第一次
他会对这个接口进行请求
请求完了肯定会有一个response
那这个response我们存在
我们这个缓存里
缓存的过期时间呢是24小时
然后他就会走到这
下次再进下一分钟再进入这个方法
他就会走到这
先去检查有没有这个缓存好
我们刚才存进来
有检查
你这缓存过没过期
我们刚存的24小时肯定不过期
好那我就直接把你缓存结果
缓存里的这个结果返回回去就可以了
我就不会真正的对你这个URLL进行请求了
诶
那这样就解决了我们这个API
白白被损耗的这个问题了啊
然后时间你可以自己定义
这是一个最简单的解决办法
当然你也可以等着这个
我们这个飞书这个插件啊
这个作者去修改他的代码呃
但是我觉得你等不到
因为你这个保底是1444嘛
然后下边这个代码是全部的代码
你可以直接复制我的
然后你觉得这个缓存什么的不理想
你可以自己去定义
或者你直接把这个文件复制一下
发给你这个小助理
让AI呢去帮你解决这个问题啊
然后你解决完了之后
你需要重启网格弯
然后再去我们这个日志后台再去查看
你重启完了之后
看是否还有这个一分钟调用一次
一分钟调用一次
这样的东西
他只会在你重启网关的时候发起一次啊
然后呢之后都走我们的缓存
然后呢我们这个是内存缓存
什么时候它会没有呢
重启网关的时候
这个就没有了
所以你还需要验证一下
就是你手动重启网关的时候
应该正常有这么一条请求啊
但是之后的每一分钟是应该没有
这这样的一个请求的
因为我们已经设置了缓存
他只走这一次
走完了之后把结果放到我们的缓存里
24小时之内它都不会发起请求
24小时之内都会堵我们这缓存
除非你手动重启
或者你这个open cloud有问题
它自动重启了
会重新发起请求好了
那这个问题就解决了
避免我们这个飞书的这个每个月
这个额度被刷爆啊
我是SSS0A
我们下个视频再见